# Vamos agora a parte da entrevista:

Logo após criar a conta no consulado, pagar a taxa, enviar a documentação, o consulado te chama para uma primeira entrevista (vou chamar de triagem), ou seja, todos esses documentos que você tem ai acima, leve-os por precaução, por exemplo, a carteira de trabalho, pois caso você tenha um tecnólogo não reconhecido em PT, sua carteira de trabalho vai servir para comprovar que você pode atuar na área em que deseja porque você tem experiência comprovada. No meu caso foi exatamente isso, como eu tenho quase 10 anos de experiência como QA, foi fácil conseguir através da carteira de trabalho. O mesmo se aplica a qualquer profissão, principalmente profissões que estão em falta de profissionais aqui em Portugal, como é o caso de Engenheiros (que são extremamente respeitados aqui) ou até mesmo para áreas operacionais (acreditem, pintor aqui é raridade, e quando encontra, é extremamente caro).

A entrevista é bem tranquila, e por ser tranquila, vá com um bom humor, de bem com a vida, seja _EDUCADO_. O cônsul vai te perguntar exatamente aquilo que você vai saber responder: "Você trabalha com o que?, O que vais fazer em Portugal?, Tens experiência comprovada?, Tens alojamento (moradia)? (Nesse caso a moradia você fala que a empresa vai fornecer pelo período de chegada e que a empresa vai ajudar no **arrendamento**), É Casado e tem filhos?, Eles vão?, etc." ou seja, se você for confiante e não exitar nas respostas, é tranquilo. Inclusive o cônsul te pergunta se deseja receber em casa ou retirar o visto no consulado. No meu caso, eu pedi para ir retirar mesmo, pois o Correios vive em greve certo, e vamos lá, como carta normal, um Passaporte é meio perigoso. **Importante:** Por mais que tenha passagens compradas, _NUNCA_ fale que você tem passagens compradas, porque eles recomendam (quase te obrigam) a não comprar as passagens. Ou por mais que tenha amigos em Portugal, evitem falar esse tipo de coisa. Para todos os efeitos você só tem um objetivo, de ir trabalhar e tem uma empresa que quer contar com seus serviços. Ter amigos, familiares, etc, por mais que a situação imigratória seja legal, abre margem para pensar que você está indo tentar o "sonho europeu".

Uma pergunta que geralmente fazem é sobre o tempo que você pretende ficar em Portugal, no meu caso, o contrato é de 12 meses, logo, eu falei que pretendia ficar 12 meses em Portugal, falei isso para que não dar motivo pra dúvida sobre estar como imigrante ilegal (Aliás, quanto mais você provar para as pessoas que você está em PT legalmente mais você será bem tratado, a começar pelo consulado). O visto tem duração de 120 dias e nesse período, com o contrato de trabalho você da entrada no Serviço de Estrangeiros e Fronteiras (SEF). Mas vamos chegar lá (minha marcação ainda não ocorreu).

Cabeça fresca, respostas dadas e ainda com o cônsul falando "Deseja receber em casa ou retirar em mãos", pode sair tranquilo que agora é questão de tempo para a resposta de Visto Deferido chegar no seu email e no site do consulado. Bem, para aqueles que optaram de recolher em mãos (como eu), o processo é igual o de agendamento da entrevista, ou seja, tu vai ter que marcar um dia e horário pra ir até o consulado para retirar seu passaporte.

Qual é o Bizu indo buscar? É simples, é a chance de você falar alguma porcaria que faça o cônsul mudar de idéia na hora, porque o visto nada mais é que um pedaço de papel que vai colado no seu passaporte e o gajo vai pegar esse papel na hora, colocar as informações na hora no sistema e por fim, colar no passaporte.
